Người hướng dẫn: Bây giờ trước khi chúng ta khám phá các trường hợp
sử dụng hữu ích hơn hoặc một kịch bản cho một số người trang trí.
Tôi muốn chỉ cho bạn một thời gian ngắn tất cả những nơi
khác mà bạn có thể thêm trang trí.
Rõ ràng là chúng ta có thể thêm các công cụ trang trí vào các lớp nhưng
có nhiều nơi chúng ta có thể thêm chúng hơn.
Để làm được điều đó, tôi sẽ tạo một lớp mới, vì chúng ta cần một lớp cho bất
kỳ công cụ trang trí nào mà chúng tôi muốn
sử dụng, nhưng chúng tôi không phải thêm trực tiếp
tất cả các công cụ trang trí vào lớp.
Giả sử chúng ta có một lớp sản
phẩm ở đây và trong lớp sản phẩm, có thể chúng
ta có một tiêu đề, đó là một chuỗi.
Và chúng ta có thể gán một giá trị ở đây với hàm tạo.
Tất nhiên, chúng ta luôn có thể sử dụng phím tắt và thực
hiện tất cả trong một bước trong hàm tạo như
bạn đã học trước đó.
Ở đây tôi sẽ đi con đường dài hơn.
Chúng tôi có thể có một phương pháp ở đây, nhận giá với thuế.
Vì vậy, tôi hy vọng sẽ nhận được một mức thuế là một con số và
để điều đó hoạt động, chúng ta cũng nên lưu trữ một mức giá ở đây.
Thuộc tính giá mà chúng tôi cũng nhận được như một phần của hàm tạo.
Một lần nữa, chúng ta có thể sử dụng phím tắt ở đây, nhưng
tôi sẽ làm như thế này.
Và sau đó trong phương thức này,
tôi sẽ trả về, This. giá nhân một cộng với thuế.
Vì vậy, chúng tôi có phương thức tiện
ích này và chúng tôi cũng có thể thêm getter
và setter nếu bạn muốn.
Ví dụ: chúng tôi có thể thêm một trình thiết lập giá ở đây, nơi chúng tôi
nhận giá trị phải là một số và nơi chúng tôi kiểm soát rằng chúng
tôi chỉ có thể đặt một số giá trị nhất định.
Bây giờ để làm cho điều này hoạt động, tôi sẽ đặt tên lại giá ở đây, để
gạch dưới giá và đặt nó ở chế độ riêng tư để chúng tôi không
thể truy cập trực tiếp vào giá đó.
Và ở đây tôi sẽ đặt giá gạch dưới này và
ở đây tôi sẽ sử dụng giá gạch dưới này.
Và với những thay đổi này trong setter, chúng
tôi có thể đặt giá gạch dưới này bằng với giá trị mà chúng tôi nhận được.
Nhưng trước khi làm như vậy, chúng tôi có thể kiểm
tra xem giá trị có lớn hơn
0 không để chúng tôi không chấp nhận giá âm.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi chỉ đặt
giá nếu nó lớn hơn 0, nếu không, chúng tôi sẽ không làm gì cả.
Thật vậy, chúng tôi có thể đưa ra một lỗi trong trường hợp khác.
Giá không hợp lệ phải là giá dương.
Vì vậy, đó là điều chúng ta có thể làm, bây giờ chúng
ta có một lớp có hai thuộc tính, với một bộ truy
cập và cả phương thức ở đây và phương thức này
có một tham số.
Bây giờ với tất cả những thứ này, chúng ta có thể thêm
các công cụ trang trí và hãy bắt đầu với một người bạn cũ tốt, một công
cụ trang trí nhật ký.
Ở đây tôi sẽ đặt tên nó là log để không xung đột với logger trên đó, bởi
vì trình trang trí nhật ký này, sẽ không
được thêm vào một lớp và do đó
nó sẽ nhận các đối số khác nhau.
Tuy nhiên, nó sẽ nhận được các đối
số và trình trang trí đối số nào nhận được, tùy thuộc
vào nơi bạn thêm nó.
Đó là lý do tại sao tôi không thể sử dụng lại
trình ghi nhật ký, vì điều đó đã được tinh chỉnh để chỉ hoạt động với các lớp.
Bây giờ ở đây tôi thực sự không có một nhà máy trang
trí, tôi chỉ phải trang trí một chức năng
như thế này, tuy nhiên, chức năng trang trí này nhận được đối số nào, tùy thuộc
vào nơi chúng ta sử dụng nó.
Ví dụ: chúng ta có thể thêm một trình trang trí vào một thuộc tính.
Ở đây tôi có thể thêm nhật ký như thế này và nếu bạn
thêm một công cụ trang trí vào một thuộc tính, công cụ
trang trí sẽ nhận được hai đối số.
Đối số đầu tiên, là mục tiêu của thuộc tính và đối với một thuộc
tính thể hiện như thế này, mà chúng
tôi gọi trên một thể hiện nếu bạn làm việc với nó.
Đây sẽ là nguyên mẫu của đối tượng đã được tạo.
Nếu chúng ta có một thuộc tính tĩnh ở đây, mục
tiêu sẽ đề cập đến trạng thái của hàm tạo.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ nói bất kỳ vì tôi không biết chính
xác đối tượng sẽ có cấu trúc nào.
Đối số thứ hai chúng tôi nhận được, đơn giản là tên thuộc tính.
Đó có thể là một chuỗi ở đây, tất
nhiên cũng có thể là một ký hiệu.
Chúng tôi không biết những gì chúng tôi sử dụng làm định danh tài sản.
Và sau đó ở đây tôi sẽ ghi nhật ký trang trí thuộc tính, để chúng ta
có thể biết khi nào nó chạy và
tôi muốn có một bảng điều khiển. mục tiêu log và cả tên thuộc tính.
Vì vậy, chúng tôi thấy những gì trong hai giá trị này.
Với điều đó, nếu chúng ta lưu để nó biên dịch không có lỗi và nếu
chúng ta truy cập máy chủ của mình,
chúng ta sẽ thấy, trình trang trí thuộc tính sẽ được in ở đó.
Và đây là đầu ra của chúng tôi, chúng tôi nhận được.
Chúng tôi thấy ở đây đó là nguyên mẫu của đối tượng của chúng tôi vì chúng
tôi không thấy tiêu đề và giá ở đây.
Nhưng chúng tôi thấy giá có thuế và các phương
thức thực sự được đăng ký trên
nguyên mẫu của một đối tượng.
Vì vậy, đó là nguyên mẫu của đối tượng của chúng
tôi và chúng tôi thấy tiêu đề ở đây bên phải, đó là
tên thuộc tính mà chúng tôi đang làm việc.
Bây giờ chính xác thì khi nào bộ ghi này thực thi?
Như bạn có thể nói, vì tôi chưa bao giờ khởi tạo bất kỳ sản phẩm
nào, về cơ bản, nó sẽ thực thi khi định nghĩa lớp của bạn
được đăng ký bởi JavaScript.
Vì vậy, nó thực thi khi bạn định nghĩa thuộc tính này về cơ
bản là JavaScript, như
một phần của lớp của bạn ở đây,
như một phần của hàm tạo này.
Mà được tạo ra ở đây cuối cùng.
Đây là khi trình trang trí thuộc tính này thực thi.